2016年11月29日22:43:38

service nginx -t -c /alidata/server/nginx/conf/nginx.conf
当然执行命令前得换到您机器自己的nginx路径。如果打印如下结果，则证明本次修改配置是正确的，否则是错误的。

当然，这只是说你的配置文件语法等没有错误，具体的业务您还得自行测试。

想让该次配置生效，无需关闭ngnix服务，只需要重启服务即可，执行以下命令：

service nginx -s  reload


1. 运行nginx



运行nginx。

/etc/init.d/nginx

可以运行该命令(前提是按照安装nginx文章中的做法，把运行的脚本复制到/etc/init.d目录下)

2. 查询nginx进程

ps -ef | grep nginx

图中绿色框内的master就代表该进程是nginx的主进程


3. 停止nginx

停止Nginx：

kill -QUIT 主进程号

本例中就是 ： kill -QUIT 30536

当然还有通用的停止进程的命令，那就是暴力停止了

kill -9 进程号

kill一个进程，在查询一下进程是否还存在，一个个的kill，全部kill完就ok了。

一些问题

启动nginx service nginx -s  reload 进程pid丢失   !!!!!!
[error] invalid PID number "" in xxx
/etc/ini.d/nginx -t -c /usr/local/nginx/conf/nginx.conf
